---
layout: post
title: 7.Reverse Integer
date: 2018-02-11
categories: blog
tags: [leetcode,算法]
description: 
---

# 说明

Given a 32-bit signed integer, reverse digits of an integer.

**Example 1:**

```
Input: 123
Output:  321

```

**Example 2:**

```
Input: -123
Output: -321

```

**Example 3:**

```
Input: 120
Output: 21

```

**Note:**
Assume we are dealing with an environment which could only hold integers
 within the 32-bit signed integer range. For the purpose of this 
problem, assume that your function returns 0 when the reversed integer 
overflows.

# 解法

## 代码

来源：[Blankj](https://github.com/Blankj/awesome-java-leetcode/tree/master/note/007) 

```
class Solution {
    public int reverse(int x) {
        long res = 0;
        for (; x != 0; x /= 10)
            res = res * 10 + x % 10;
        return res > Integer.MAX_VALUE || res < Integer.MIN_VALUE ? 0 : (int) res;
    }
}
```

### 思路

首先，题目中的32-bit signed integer，就是一个普通int值。

| 数据类型 | 大小   | 范围                                       |
| ---- | ---- | ---------------------------------------- |
| int  | 32   | -2^31(-2,147,483,648) 到 2^31(2,147,483,647) |

由此可见，一个`int`型的数据逆序输出过来，很可能超出这个范围，即数据溢出。

所以我们设定逆序数为`long` 型，借用java中的`Integer.MIN_VALUE` ，`Integer.MAX_VALUE` 判断数据是否溢出，若溢出则返回0。

因为题目要求返回`int`型数据，如果返回数据的时候不转型为int，会无法通过。

> ```
> class Solution {
>     public int reverse(int x) {
>         int sum = 0;
>         while(true){
>             sum = sum * 10 + x % 10;
>             x = x / 10;
>             if(x == 0){
>                 break;
>             }
>         }
>         return sum;
>     }
> }
> ```
>
> 这是我写的，可以看到并没有处理上面提到的问题...但是也通过了。检测机制不太到位呢...

> 这道题课堂上貌似也提到过，主要是拿来讲C语言处理数据溢出。
>
> C语言里不能简单地直接与int的max，min值比较来判断是否溢出...因为超出了会继续进位。以补码形式储存，所以出现了两个正数相加得到一个负数，或两个负数相加得到一个正数的情况...此时简单地大于max，小于min是不能判断的...