---
layout: post
title: 13. Roman to Integer
date: 2018-02-11
categories: blog
tags: [leetcode,算法]
description: 
---

# 说明

Given a roman numeral, convert it to an integer.

Input is guaranteed to be within the range from 1 to 3999.

# 解法

## 代码

```
class Solution {
    public static int romanToInt(String s) {
	    int res = 0;
	    for (int i = s.length() - 1; i >= 0; i--) {
		    char c = s.charAt(i);
		    switch (c) {
		        case 'I':
			        res += (res >= 5 ? -1 : 1);
			    break;
		        case 'V':
			        res += 5;
			    break;
		        case 'X':
			        res += 10 * (res >= 50 ? -1 : 1);
			    break;
		        case 'L':
			        res += 50;
			    break;
		        case 'C':
			        res += 100 * (res >= 500 ? -1 : 1);
			    break;
		        case 'D':
		        	res += 500;
		    	break;
		        case 'M':
		        	res += 1000;
		    	break;
	    	}
	    }
	return res;
    }
}
```

### 思路

罗马数字采用七个罗马字母作数字、即Ⅰ（1）、X（10）、C（100）、M（1000）、V（5）、L（50）、D（500）。

**注意三个规则： **

* 相同的数字连写，所表示的数等于这些数字相加得到的数，如 Ⅲ=3；
* 小的数字在大的数字的右边，所表示的数等于这些数字相加得到的数，如 Ⅷ=8、Ⅻ=12；
* 小的数字（限于 Ⅰ、X 和 C）在大的数字的左边，所表示的数等于大数减小数得到的数，如 Ⅳ=4、Ⅸ=9；

这里“大的数字”只能为V，L，D，M。“小的数字”可以为另外几个罗马数字，也可以是这七个罗马数字的组合。

#### 怎么在代码中实现二三呢？

首先定义res储存转换后的数字（初始化为0），再对罗马数字进行从右到左的遍历，遍历到一个罗马数字（“小的数字”）之后，再判断该数字属于情况二还是情况三。

怎么判断？把该罗马数字对应的值与res比较，如果罗马数字的值小于res，则说明该罗马数字在左边，故减去该值。

#### 为什么可以这样？

如果罗马数字为“大的数字”，则res直接加上该罗马数字对应的值即可。当遇到了“小的数字”，如果“小的数字”在“大的数字”左边，则res必定已经储存了一个“大的数字”的值了，故res必定大于该罗马数字。反之，res小于该罗马数字。

由此解决了二三对应的规则。

“小的数字”也可能为其他数字的组合，则在这个“小的数字”中，又进行了一次上面的判断步骤。（类似递归吧）

#### 为什么从右到左？

因为左边的权重高于右边，如果从左到右的话，每一次读取的值始终小于已储存的值。

