---
layout: post
title: 9. Palindrome Number
date: 2018-02-11
categories: blog
tags: [leetcode,算法]
description: 
---

# 说明

Determine whether an integer is a palindrome. Do this without extra space.

**Some hints: **

Could negative integers be palindromes? (ie, -1)

If you are thinking of converting the integer to string, note the restriction of using extra space.

You could also try reversing an integer. However, if you have solved the problem "Reverse Integer", you know that the reversed integer might overflow. How would you handle such case?

There is a more generic way of solving this problem.

# 解法

## 代码一

```
class Solution {
    public boolean isPalindrome(int x) {
    	//if (x < 0) return false;
        String str = Integer.toString(x);
        int len = str.length();
        for(int i = 0, j = len - 1; i < j; i++, j--){
            if(str.charAt(i) != str.charAt(j)){
                return false;
            }
        }
        return true;
    }
}
```

### 思路

判断是否为回文数，需要把第一个位置上的数与倒数第一个位置上的数比较，第二个与倒数第二个比较，以此类推。

要完成该操作，可以先把int转为String，然后能用String的方法获取长度，以及某个位置的值，从而进行判断。

**提示中已经说到， 若要转为String，请注意额外空间的限制（If you are thinking of converting the integer to string, note the restriction of using extra space.） **

## 代码二

```
public boolean isPalindrome(int x) {
    if (x<0 || (x!=0 && x%10==0)) return false;
    int rev = 0;
    while (x>rev){
    	rev = rev*10 + x%10;
    	x = x/10;
    }
    return (x==rev || x==rev/10);
}
```

### 思路

这段代码应该是建议答案吧，因为跟提示要求的差不多嘛...

首先，这里判断负数都非回文数，可见代码一可以说是相当不严谨了。

其次，末尾如果为0，则一定不是回文数。毕竟最高位不可能为0嘛。

在while循环中用到了**第七题 reversing integer** 的原理，创建一个数rev储存x的逆序数，不过只储存一半。而原来的数x也一步步转换为只剩前一半了。

当然不可能完全两个数平分，因为会有一个数的位数是奇数个的情况。这种情况下只需要把中间这个数先分给rev或者暂且留在x就行了。

当能平分时，我们判断`(rev == x)` ，当不能平分时，我们就把中间那位数去掉，再来比较。

其实中间这位数分给rev和x都可以，我们可以改变while中的条件来控制。要去掉，使用`/` 除运算即可。

因为只取了原数据的一半，所以不用判断溢出。

> 不过这样，vel不还是使用了额外的空间吗？

# 疑问

我在这道题目的讨论区看到了也有人有这个疑问...

[This problem is meanless](https://leetcode.com/problems/palindrome-number/discuss/5130/This-problem-is-meanless)

组织了一下赞同较多的讨论。

> 题目中给的“额外空间”意味着你可以使用O(1)的空间，但不能使用O(n)，O(n^2)的空间，也不是说不能使用其它的空间。这个问题显然需要一些空间，但是如果整数的大小是固定的，花费的就只是O(1)空间。
>
> 程序每次运行给的整数不一定一样，但是在此次运行中的数值是固定的。
>
> 问题的描述的确不太妥当，既然“转换成字符串是属于额外空间”，那为什么这样就不属于了呢...
>
> “不要转换成字符串，不要使用数组”这样的说法比较合适。